# Будущее приложение для банка

## О проекте
Данный проект будет отражать работу
банковских приложений.
Реализованы функции, маскирующие: 
номер карты 
```
get_mask_card_number,
```
номер счета пользователя
```
get_mask_account.
```
****Путь - src/masks.py****

Реализована валидация входных данных,
их сортировка счет или номер карты
для последующей работы с ними в функциях.
```
mask_account_card
```
Имеется функция для преобразования даты
```
get_date
```
в файле ****'widget.py'**** (путь - src/widget.py) 

Имеется функция для сортировки переводов, которые были выполнены.
```
filter_by_state
```
в файле ***'processing.py'*** (путь - src/processing.py) 
Имеется функция для сортировки даты переводов.
```
sort_by_date
```
в файле ***'processing.py'*** (путь - src/processing.py) 

Добавлена возможность протестировать каждую из функций
Именование начинается с ****test_**** и *** заканчивается названием модуля***
```
Находятся они в пакете ****tests****
```

****Созданы генераторы, генераторные функции, генераторные выражения (путь - src/generators.py)****
```
filter_by_currency
``` 
Функция, которая принимает на вход список словарей,
представляющих транзакции и возвращает итератор,
который поочередно выдает транзакции,
где валюта операции соответствует заданной (например, USD).
```
transaction_descriptions
```
Генератор, который принимает список словарей с транзакциями и
возвращает описание каждой операции по очереди.
```
card_number_generator
```
Генератор, который выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX,
где X — цифра номера карты. Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне
от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999.
Генератор должен принимать начальное и конечное значения для генерации диапазона номеров.

****Создан декоратор c функцией обертки (путь - src/decorators.py)****
Декоратор для логирования выполнения функций.
Записывает в лог информацию об успешном выполнении функции или об ошибке,
включая время выполнения и переданные аргументы:
```
log
```
Функция обертки с логированием:
```
wrapper
``` 
****Создана функция для чтения JSON - файла из пакета data (путь - src/utils.py)****
```
read_json_file
```
****Создана функция конвертации валюты (путь - src/external_api.py)****
```
currency_api
```
****Реализовано логирование функций файлов masks.py, utils.py 
Файл с логами этих функций лежит в директории logs в файлах
с их наименованиями и расширением .log****

### Клонирование репозитория
Склонируйте репозиторий на ваш компьютер
[git clone] (git@github.com:Fosfarit/Home_Work.git)



### В проект создается на:
*Pyton v 3.13.7*,
*Poetry v 2.1.4*,


### Линтеры:
*flake8 v 7.3.0*,
*black v 25.9.0*,
*isort v 6.0.1*,
*mypy v 1.18.2*,

###Тесты:
*pytest v 8.4.2*,
*pytest-cov v7.0.0*
